はい これ
给 这个
いつも本当にありがとう
一直以来真是谢谢你了
さやかはレアなＣＤを見つける天才だね
沙耶香是找稀有CD的天才呢
そんな 運がいいだけだよ きっと
没有啦 一定只是运气好而已啦
この人の演奏は本当にすごいんだ さやかも聴いてみる
这个人的演奏真的很棒 沙耶香要不要也听听？
い いいのかな
行吗
本当はスピーカーで聴かせたいんだけど
其实是想用扩音器来听的
病院だしね
不过这里是医院呢
交わした約束忘れないよう
为了不忘记交换过的约定
目を閉じ確かめる
而闭上眼睛再次确定
押し寄せた闇ふり払って進むよ
驱散汇集的黑暗继续前行吧
いつになったら失くした未来を
要到什么时候 失去的未来
私ここでまた見ることできるの
我才能在这里再次眺望
溢れ出したふまの影を
无数次撕裂漫溢的无法磨灭的阴影
何度でも裂いてこの世界歩んでく
在这世界上不断前进
止めどなく刻まれた
打上无尽的刻印的
時は今始まり告げ
时间此刻宣告着开始
変わらない思いをのせ
乘载着不变的思念
閉ざされた扉開けよう
去打开闭锁的心扉吧
目覚めたココロは走り出した
苏醒的心为了描绘未来而奔跑
未来を描くため
難しい道で立ち止まっても空は
即使在泥泞的路上停滞不前天空也
綺麗な青さでいつも待っててくれる
带着美丽的蔚蓝一直等待着我
だから怖くない
所以不必害怕
もう何があっても
无论发生什么
第3话 已经沒什么好怕的了
くじけない
也不会气馁
ティロ フィナーレ！！
Tiro Finale
いやー やっぱマミさんってカッコイイねえ
哎呀 麻美姐果然很帅呢
もう 見世物じゃないのよ
真是的 这可不是表演哦
危ないことしてるって意識は 忘れないでおいてほしいわ
这是在做危险的事情的那份意识 希望你们不要忘记了
いえーす
Yes
グリーフシード 落とさなかったね
grief seed
没有掉悲叹之种呢
今のは魔女から分裂した使い魔でしかないからね
因为刚才那个只是从魔女分裂出的使魔而已呢
グリーフシードは持ってないよ
是没有悲叹之种的
魔女じゃなかったんだ
原来不是魔女啊
何か ここんとこずっとハズレだよね
好像最近一直都扑空呢
使い魔だって放っておけないのよ
就算是使魔也不能放任不管哟
成長すれば 分裂元と同じ魔女になるから
成长的话也会变成跟分裂前一样的魔女的
さぁ 行きましょう
好了 我们走吧
二人とも何か願いごとは見つかった
你们俩找到什么愿望了吗
まどかは
小圆呢
そういうものよね
就是这种情况了吧
いざ考えろって言われたら
真的说要考虑的话
マミさんはどんな願いごとをしたんですか
麻美姐许了什么愿望呢
いや あの どうしても聞きたいってわけじゃなくて
不…那个 也不是非要听
私の場合は…
我的情况是…
考えている余裕さえなかったってだけ
只是连考虑的余地都没有
後悔しているわけじゃないのよ
并不是在后悔哦
今の生き方も あそこで死んじゃうよりはよほど良かったと思ってる
我觉得现在的生存方式比在那里死掉要好得多了
でもね ちゃんと選択の余地のある子には
但是呢 还有选择余地的人
キチンと考えたうえで決めてほしいの
我希望还是认真考虑下再做决定
私にできなかったことだからこそ ね
因为这是我没能做到的
マミさん 願い事って自分の為の事柄でなきゃダメなのかな
我说麻美姐 愿望不是为了自己的事就不行吗
例えば 例えばの話なんだけどさ
比如说 只是比如说的话
私なんかより余程困っている人が居て
有比我更苦恼的人
その人の為に願い事をするのは
为了那个人而许愿的话…
それって上条君のこと
你是指上条君？
たた 例え話だって言ってるじゃんか
我不是说了只是比如嘛
別に契約者自身が願い事の対象になる必然性はないんだけどね
并不一定是要契约者自身作为愿望的对象才行的
前例も無い訳じゃないし
也不是没有前例的
でもあまり関心できた話じゃないわ
但是并不是非常值得赞成的事
他人の願いを叶えるのなら なおのこと自分の望みをはっきりさせておかないと
要实现他人的愿望的话就更需要弄清自己的愿望了
美樹さん あなたは彼に夢を叶えてほしいの
美树 你是希望实现他的愿望吗
それとも 彼の夢を叶えた恩人になりたいの
还是想成为实现他愿望的恩人呢
マミさん
麻美姐…
同じようでも全然違うことよ これ
虽然听上去一样但完全是两码事哦 这个
その言い方は ちょっと酷いと思う
我想那种说法有些过分了
ごめんね でも今のうちに言っておかないと
抱歉呢 但是不趁着现在说清的话
そこを履き違えたまま先に進んだら あなたきっと後悔するから
在那点上带着误解继续往前走的话 你一定会后悔的
そうだね
也是呢
私の考えが甘かった ゴメン
我的想法太天真了 抱歉
やっぱり 難しい事柄よね
果然是很深奥的东西呢
焦って決めるべきではないわ
不必急着决定呢
僕としては 早ければ早い程いいんだけど
对我来说倒是越快越好呢
ダメよ 女の子を急かす男子は嫌われるぞ
不行哦 催促女孩子的男生会被讨厌的哦
やっぱり簡単なことじゃないんだよね
果然不是简单的事情呢
僕の立場で急かすわけにはいかないしね
以我的立场也不能催促你们呢
助言するのもルール違反だし
提建议也是违反规则的
ただなりたいってだけじゃダメなのかな
只是想做的话是不行的吗
まどかは 力そのものに憧れているのかい
小圆憧憬的是力量本身吗
いや そんなんじゃなくって
不 不是那样
うん そうなのかな
嗯… 是那样的吗
私って鈍くさいし 何の取り柄もないし
我很迟钝 又没有什么长处
だからマミさんみたいにカッコよくて素敵な人になれたら
所以能成为像麻美姐一样帅气又出色的人的话
それだけで十分に幸せなんだけど
只是那样就足够幸福了
まどかが魔法少女になれば マミよりずっと強くなれるよ
小圆成为魔法少女的话 会远比麻美强大的
もちろん どんな願い事で契約するかにもよるけれど
当然了 这也是由以怎样的愿望订下契约而决定的
まどかが産み出すかもしれないソウルジェムの大きさは 僕にも測定しきれない
soul gem
小圆可能诞生的灵魂宝石的大小我也无法完全测定
これだけの資質を持つ子と出会ったのは初めてだ
有这样的素质我也是第一次遇到
何言ってるのよ もう
在说什么啊 真是的
嘘でしょう
骗人的吧
いや
不…
まどか 起きてるか
小圆 醒着吗
うん どうしたの
嗯 怎么了
ただ～い また 痛い
肚子好难受…
またか まったくもう
又来了 真是的
み…水…
水…水
あのすだれハゲ～ 飲みたきゃ手酌でやってろっつ～の
那个废物秃子 要喝的话去边上喝去
めっくらすはらくちゅあ～つははは 何かすっきり 聞いてる
喝到你两眼冒金星
ありがとう ココアでも淹れようか
谢谢 我去倒杯可可吧
うん おねがい
嗯 拜托了
何でママはあんなに仕事が好きなのかな
为什么妈妈会那么喜欢工作呢
昔からあの会社で働くのが夢だった なんてないよね
不会是因为以前就梦想在那间公司工作…吧
ママは 仕事が好きなんじゃなくて がんばるのが好きなのさ
你妈妈不是喜欢工作 而是喜欢努力
嫌なことも辛いこともいっぱいあるだろうけど
虽然讨厌和难过的事情会有很多
それを乗り越えた時の満足感が ママにとっては最高の宝物なのさ
但是克服了那些的满足感对你妈妈来说才是最棒的宝物
そりゃあ 会社勤めが夢だったわけじゃないだろうけどさ
那并不是因为梦想是在公司工作
れでもママは自分の理想の生き方を通してる
尽管如此你妈妈还是贯彻着自己理想的生存方式
そんな風にして叶える夢もあるんだよ
像那样来实现的梦想也是有的哟
生き方そのものを夢にするの
将生存方式本身作为梦想吗
どう思うかは人それぞれだろうけど
不过怎么想是因人而异的吧
僕はね ママのそういうところが大好きだ
我呢 可是最喜欢你妈妈这一点了
尊敬できるし 自慢できる
值得尊敬 也值得自豪
素晴らしい人だってね
是个很出色的人呢
うん
嗯
分かってるの
知道吗
貴女は無関係な一般人を危険に巻き込んでいる
你在把无关的一般人卷进危险之中
彼女たちはキュゥべえに選ばれたのよ
她们是被丘比选中的哦
もう無関係じゃないわ
已经不是无关的人了
貴女は二人を魔法少女に誘導している
你在诱导她们两人成为魔法少女
それが面白くないわけ
所以你才看不过去吗
ええ 迷惑よ
嗯 我很困扰
特に鹿目まどか
特别是鹿目圆
そう あなたも気づいてたのね
是么 你也察觉到了呢
あの子の素質に
那孩子的素质
彼女だけは 契約させるわけにはいかない
只有她 决不能让她订下契约
自分より強い相手は邪魔者ってわけ
想说比自己更强的人是个障碍？
いじめられっ子の発想ね
真是被欺负的孩子的想法呢
貴女とは戦いたくないのだけれど
我可不怎么想和你战斗
なら二度と会うことのないよう努力して
那就努力不要再见面吧
話し合いだけで事が済むのは きっと今夜で最後だろうから
只靠交流来解决问题 今晚一定是最后一次了
よう お待たせ
哟 久等了
あれ 上条君 会えなかったの
咦？ 没见到上条君吗
何か今日は都合悪いみたいでさ
今天好像不太巧啊
わざわざ来てやったのに 失礼しちゃうわよね
我可是专程过来的 真是失礼啊
どうしたの
怎么了
あそこ…何か…
那里 有什么…
グリーフシードだ
是悲叹之种
孵化しかかってる
就要孵化了
嘘 何でこんなところに
不会吧 为什么会在这种地方
マズいよ 早く逃げないと
不妙 不赶快逃走的话…
もうすぐ結界が出来上がる
马上结界就要完成了
またあの迷路が
又会出现那种迷宫吗
まどか マミさんの携帯 聞いてる
小圆 你知道麻美姐的手机号码吗
ううん
不知道
まずったなぁ
真糟糕
まどか 先行ってマミさんを呼んで来て
小圆 你先去叫麻美姐
あたしはこいつを見張ってる
我来监视这东西
そんな
那怎么行
無茶だよ
太乱来了
中の魔女が出てくるまでにはまだ時間があるけど
虽然里面的魔女出来还需要时间
結界が閉じたら 君は外に出られなくなる
一旦结界关上了你就出不来了
マミの助けが間に合うかどうか
还不知道麻美来不来得及救你
あの迷路が出来上がったら こいつの居所も分からなくなっちゃうんでしょ
那种迷宫完成的话就不知道这东西在哪了吧
放っておけないよ こんな場所で
不能放任不管啊 在这种地方
まどか 先に行ってくれ
小圆 你先去吧
さやかには僕が付いてる
我在这陪着沙耶香
マミならここまで来れば テレパシーで僕の位置が分かる
麻美到了这里就可以通过心灵感应知道我的位置了
ここでさやかと一緒にグリーフシードを見張っていれば
我在这里跟沙耶香一起监视着悲叹之种的话
最短距離で結界を抜けられるよう マミを誘導できるから
就可以引导麻美从最短路线穿过结界了
ありがとう キュウべえ
谢谢你 丘比
私 すぐにマミさんを連れてくるから
我马上去找麻美姐来
怖いかい さやか
害怕吗 沙耶香
そりゃあ 当然でしょ
这个是…当然的吧
願い事さえ決めてくれれば
只要你决定好愿望
今この場で君を魔法少女にしてあげることも出来るんだけど
现在在这里我也能让你成为魔法少女的
いざとなったら頼むかも
万不得已的话就拜托了
でも今はやめとく 私にとっても 大事な事だから
不过现在先算了 因为对我而言也是很重要的事
出来る事なら いい加減なキモチで決めたくない
如果可以的话 我不想用半吊子的心情来决定
ここね
这里吧
キュゥべえ 状況は
丘比 情况如何
まだ大丈夫
还没关系
すぐに孵化する様子はないよ
没有马上要孵化的样子
さやかちゃん 大丈夫
沙耶香 你没事吧
平気平気 退屈で居眠りしちゃいそう
没事没事 无聊得都要睡着了
むしろ 迂闊に大きな魔力を使って卵を刺激する方がマズい
反而冒然使用大量魔力刺激卵才更糟糕
急がなくていいから なるべく静かに来てくれるかい
不用太急 可以尽量安静地过来吗
わかったわ
我知道了
間に合ってよかった
能赶上真是太好了
無茶し過ぎ って怒りたいところだけど
虽然我很想责备你们太乱来了
今回に限っては冴えた手だったわ
但这次算是做对了
これなら魔女を取り逃がす心配も
这样就不用担心被魔女逃走…
言ったはずよね 二度と会いたくないって
我说过的吧 不想再见到你
今回の獲物は私が狩る 貴女達は手を引いて
这次的猎物是我的 你们抽手吧
そうもいかないわ 美樹さんとキュゥべえを迎えに行かないと
这可不行 我还要去接美树和丘比
その二人の安全は保証するわ
我会保证那两人的安全
信用すると思って
你觉得我会相信你？
ば 馬鹿 こんなことやってる場合じゃ
笨…笨蛋 现在可不是做这种事的时候
ちろん怪我させるつもりはないけど
当然没打算让你受伤
あんまり暴れたら保障しかねるわ
但如果你闹得太厉害我就无法保证了
今度の魔女は これまでの奴らとはわけが違う
这次的魔女不是以前的家伙能比的
おとなしくしていれば帰りにちゃんと解放してあげる
如果你老实点的话回来的时候我会放了你
行きましょう 鹿目さん
走吧 鹿目同学
はい
是
待っ
等…
あの マミさん
那个 麻美姐
なあに
什么事
願いごと 私なりにいろいろと考えてみたんですけど
关于愿望 我自己也想了很多
決まりそうなの
要决定了吗
はい でも あの もしかしたら
是的 但是…那个
マミさんには考え方が甘いって怒られそうで
可能会因为想法太天真惹麻美姐生气
どんな夢を叶えるつもり
你想实现什么梦想
私って 昔から得意な学科とか 人に自慢できる才能とか何もなくて
我从以前开始就没什么特长 也没什么值得自豪的才能
きっとこれから先ずっと 誰の役にも立てないまま
我想今后也一定是帮不到任何人
迷惑ばかりかけていくのかなって
只会平添麻烦吧
それが嫌でしょうがなかったんです
我非常不想这样
でもマミさんと会って 誰かを助けるために戦ってるの 見せてもらって
但是我遇到了麻美姐 让我看到为了帮助别人而战斗
同じことが 私にもできるかもしれないって言われて
告诉我也许我也能做到相同的事情
何よりも嬉しかったのはそのことで
这让我非常高兴
だから私 魔法少女になれたらそれで願いごとは叶っちゃうんです
所以我成为魔法少女的话 愿望就算实现了
こんな自分でも 誰かの役に立てるんだって
就算是这样的自己也能帮助别人
胸を張って生きていけたら
可以挺起胸膛活下去的话
それが一番の夢だから
这就是我最大的梦想
大変だよ
会很辛苦的哦
怪我もするし 恋したり遊んだりしてる暇もなくなっちゃうよ
会受伤 也不会有恋爱和玩耍的时间
でも それでもがんばってるマミさんに 私 憧れてるんです
但是 即使这样也在努力的麻美姐让我很憧憬
憧れるほどのものじゃないわよ 私
我才不是什么值得憧憬的人呢
無理してカッコつけてるだけで 怖くても辛くても 誰にも相談できないし
只是在逞强硬装样子 就算害怕难过也不能向别人诉苦
一人ぼっちで泣いてばかり
只能一个人孤零零地哭泣
いいものじゃないわよ 魔法少女なんて
魔法少女才不是什么好差事呢
マミさんはもう一人ぼっちなんかじゃないです
麻美姐已经不是孤单一人了
そうね そうなんだよね
是呢 是这样呢
本当に これから私と一緒に戦ってくれるの
今后你真的能和我一起战斗吗
傍にいてくれるの
能一直在我身边吗
はい 私なんかでよかったら
是 如果我可以的话
参ったなぁ まだまだちゃんと先輩ぶってなきゃいけないのになぁ
真伤脑筋啊 我明明还得继续装前辈才行呢
やっぱり私ダメな子だ
我果然还不行啊
マミさん
麻美姐
もさ せっかくなんだし
但是啊 机会难得
願いごとは何か考えておきなさい
你还是想一个什么愿望吧
せっかく ですかねぇ やっぱり
果然是很难得的吗
契約は契約なんだから ものはついでと思っておこうよ
契约就是契约 你就当是附赠的
億万長者とか 素敵な彼氏とか
亿万富翁什么的 出色的男朋友之类的
何だっていいじゃない
什么都行啊
いやぁ その
不 那个…
じゃあ こうしましょう
那就这么办吧
この魔女をやっつけるまでに願いごとが決まらなかったら
如果在解决这个魔女前都没有决定好愿望的话
その時は キュゥべえにご馳走とケーキを頼みましょ
那个时候就拜托丘比请我们吃蛋糕吧
ケ ケーキ
蛋…蛋糕？
そう 最高におっきくて贅沢なお祝いのケーキ
对 要最大最奢侈的庆祝蛋糕
それで みんなでパーティするの
然后大家一起开派对
私と鹿目さんの 魔法少女コンビ結成記念よ
是我和鹿目的魔法少女组合的成立纪念哦
私 ケーキで魔法少女に
我就为了蛋糕而成了魔法少女？
嫌ならちゃんと自分で考える
讨厌的话就自己好好思考
マミ
麻美
グリーフシードが動き始めた
悲叹之种开始活动了
孵化が始まる 急いで
就要开始孵化了 快一点
オッケー わかったわ
OK 我知道了
今日という今日は速攻で片付けるわよ
今天就让我速战速决吧
そんな
怎么…
体が軽い
身体好轻
こんな幸せな気持ちで戦うなんて初めて
以这么幸福的心情来战斗还是第一次
もう何も怖くない
已经没什么好害怕了
私 一人ぼっちじゃないもの
我已经不是孤单一人了
お待たせ
久等了
間に合ったぁ
赶上了
気をつけて 出て来るよ
小心 要出来了
せっかくのとこ悪いけど 一気に決めさせて
不好意思 我要一口气
もらうわよ
解决你
やったぁ
成功了
ティロ フィナーレ
Tiro Finale
まさか
难道说…
二人とも 今すぐ僕と契約を
你们俩现在马上和我签订契约
まどか さやか
小圆 沙耶香
願い事を決めるんだ 早く
决定愿望吧 快点
その必要はないわ
没有这个必要
こいつを仕留めるのは 私
要解决这个家伙的是我
命拾いしたわね 貴女達
你们捡回一条命呢
目に焼き付けておきなさい
好好看清楚吧
魔法少女になるって そういうことよ
成为魔法少女就是这个下场
返してよ
还给她
返せよ
还给她啊
それは それは
这是 这是…
マミさんのものだ
麻美姐的东西
返せって言ってるだろ マミさんに
我叫你还给麻美姐了吧
そうよ これは魔法少女のためのもの
没错 这是为了魔法少女而存在的东西
貴女達には 触る資格なんてない
你们没有碰它的资格
いつか君が瞳に灯す
曾经你在眼中燃起的
愛の光が　時を超えて
爱的光芒 超越了时间
滅び急ぐ世界の夢を
急剧毁灭的世界的梦
確かに一つ　壊すだろう
的确又一个 即将终结
躊躇いを飲み干して
饮尽踌躇
君が望むモノは何
你所期望的又是什么
こんな欲深い憧れの行方に
这样深重的欲望与憧憬的尽头
儚い明日はあるの
将是虚幻的明天
子供の頃夢に見てた
如同孩提时代梦见的
古の魔法のように
古老的魔法一般
闇さえ砕く力で
用连黑暗也能够粉碎的力量
微笑む君に会いたい
要和微笑的你相逢
怯えるこの手の中には
颤抖不止的这双手中
手折られた花の勇気
紧握着摘下花朵的勇气
想いだけが頼る全て
只有思念是全部的依靠
光を呼び覚ます願い
是将能够唤醒光明的愿望
マミさん 本当に優しい人だったんだ
麻美姐真的是个很温柔的人
戦うために どういう覚悟がいるのか 私たちに思い知らせるために
为了让我们明白 战斗需要多大的觉悟
あの人は
那个人…
第4话 奇迹和魔法都是存在的哦